Tytuł roboczy: Escape

Opis projektu: 
Gra w przeglądarce. Napisana w C# ASP.NET 8.0 z wykorzystaniem Blazor'a. 
Gra będzie w 2D. Turowy system walki. Walka animowana (na tyle na ile turowy system walki pozwala)  (coś pokemony, albo stare Final Fantasy)

Zarys fabularny:
- odizolowana wioska w górach
- wyjście z wioski zostało zablokowane przez wielkiego stwora (np. smoka)
- z wioski można się wydostać przez system jaskiń na drugą stronę góry (info od starszyzny)
- stara kopalnia na tyłach osady jest wejściem do jaskiń
- nie wiadomo gdzie jest to wyjście, trzeba go poszukać
- znalezienie wyjścia nie będzie łatwe bo pod górą mieszkają potwory (nikt się tam nie zapuszczał)
- przez wioskę przepływa strumień, więc ludziom nie grozi pragnienie, ale nie mają dostępu do jedzenia
- truchło potworów ma realną wartość; ludzie je zjadają żeby przeżyć (niejadalne przemdioty mogą być potrzebne do stworzenia ekwipunku/eliksirów etc.)
- (fajnie żeby było mieć więcej jaskiniowców [konkurencja / tworzenie grupy] ale to chyba za dużo..) 
- bohater jest nikim wyjątkowym - nigdy się do tego nie przygotowywał
- gdy wiosce i jemu samemu śmierć zajrzała w oczy postanowił zaryzykować
- pierwszą broń zdobył od kowala: jakiś kiepski sztylet

Warunkek wygranej:
    - znalezienie wyjścia
    - zabicie smoka

Warunek przegranej:
    - śmierć głodowa wioski
    - śmierć postaci gracza

Mechaniki / Systemy:

- konta użytkowników
    - jeden użytkownik, jedna gra
    - zapis gry przechowywany w bazie danych
    - po zalogowaniu pobierane są dane o rozgrywce i zapisywane po stronie klienta
    - przed wylogowaniem / wyjściem z gry stan rozgrywki zostaje zsynchronizowany z bazą danych
    - co jakiś czas następuje automatyczna synchronizacja 

- gameplay turowy z symulacją upływu czasu:
    - gra działa w pętli czekając na input użytkownika, w interwałach np. 1 sek.
    - podczas walki i w osadzie "zegar" się zatrzymuje (głód nie spada)

- śmierć głodowa wioski
    - parametr wskazujący zapasy jedzenia wioski
    - upływ czasu go zmniejsza; jeśli spadnie do zera = gameover 
    - zbieranie mięsa z potworów w labiryncie uzupełnia zapasy 

- mapa labiryntu
    - odkrywanie labiryntu jest odwzorowywane na mapie 
    - mapę można zobaczyć w każdym momencie
    - gdy mapa jest włączona, nie można sterować postacią

- wyprawy do labiryntu
    - potwory nie dropią złota, tylko przedmioty
    - wyprawę można zakończyć w każdym momencie, za wyjątkiem walki (można spróbować ucieć z walki [% szansy na sukces])
    - wyprawa kończy się podsumowaniem: 
        - wypisanie lootu, zdobytego doświadczenia
        - konwersja "jedzenia" na złoto (wioska odkupuje jedzenie z potworów)
        - zaktualizowanie "głodu w wiosce"

- postać gracza
    - poziom postaci
        - daje płaski bonus do wszystkich atrybutów (np. + 1pkt / poziom)
        - definiuje maksymalny poziom umiejętności (lvl umiejętności <= lvl postaci ) 

    - atrybuty
        - witalność (hp)
        - mądrość (mana)
        - zwinność (szybkość, uniki etc.)
        - inteligencja 
        - zręczność 
        - celność 
        - siła 

    - statystyki
        - poziom atrybutów oraz założony ekwipunek będą miały wpływ na statystyki postaci
        - lista statystyk:
            - punkty życia
                - witalność
            - punkty many
                - mądrość
            - punkty pancerza 
                - pancerz
                - zaklęcia
            - obrona fizyczna
                - pancerz 
                - witalność
            - obrona magiczna
                - pancerz
                - mądrość
            - moc fizycznego ataku
                - siła
                - zręczność
            - moc magicznego ataku
                - inteligencja
            - szansa na trafienie
                - celność
            - szansa na atak krytyczny
                - zręczność
                - celność
            - szansa na sparowanie
                - zręczność
            - szansa na blok
                - siła
            - szansa na unik
                - zwinność

                
    - umiejętności
        - podczas walki postać korzysta z różnych umiejętności by walczyć 
        - używanie umiejętności ma szanse dać postaci pkt. doświadczenia danego rodzaju (np. walki dystansowej)
        - zdobycie nowego poziomu umiejętności daje bonusy do statysyk i może oblokować nowe zdolności do wykorzystania w walce
        - lista umiejętności:  
            - przyjmowanie ciosów 
                - witalność (++)
            - czarowanie defensywne 
                - mądrość (++)
                - inteligencja (+)
            - czarowanie ofensywne 
                - inteligencja (++) 
                - mądrość (+)
            - walka bronią jednoręczną 
                - zręczność (++)
                - siła (+)
                - celność (+)
                - zwinność (+)
            - walka bronią dystansową
                - celność (++)
                - zręczność (+)
                - siła (+)
            - walka bronią dwuręczną
                - siła (++)
                - zręczność (++)
            - walka dwoma brońmi
                - zręczność (++)
                - siła (+)
                - celność (+)
            - blokowanie tarczą
                - siła (+)
                - witalność (+)
            - parowanie
                - zręczność (+)
                - zwinność (+)
            - uniki 
                - celność (+)
                - zwinność (+)

    - zdolności 
        - aktywne zdolności do wykorzystania w walce
        - odblokowanie zdolności wymaga osięgnięcia danego poziomu jednego lub wielu umiejętności
        - każda zdolność będzie posiadać czas odnowienia (min. 1 tura), tak aby nie dało się spamić najsilniejszym atakiem

    - ekwipunek
        - wyposażenie postaci
            - prawa ręka
            - lewa ręka
            - głowa
            - korpus
            - ręce
            - nogi       
        - plecak postaci
            - loot z potworów
            - przedmioty użytkowe (usable)
                - do wykorzystania w walce (np. potki)


- drzewko zdolności (na podstawie umiejętności)

- model walki (rozpisz hipotetyczna walke)
    - perspektywa 
        - z pierwszej osoby
        - jak ekran walki pokemonów, ale kamera jest przed postacią 
        - animowany ruch bronią, a naszej postaci nie musimy ruszać
    - opis hipotetycznej walki:
        - gracz wchodzi w aggro range przeciwnika
        - domyślny ekran mapy zostaje zasłonięty nowym (panel nawigacyjny pozostaje bez zmian)
        - nowy ekran jest podzielony na trzy sekcje:
            - sekcja górna
                - na nim animowana jest walka 
                - według opisanej perspektywy
            - sekcja środkowa
                - tu dzieje się sterowanie walką
                - za pomocą przycisków steruje się działaniami postaci
                - przyciski mogą się rozwijać dając dostęp do nowych opcji
            - sekcja dolna
                - historia walki / log walki 
        - opcje walki do wyboru:
            - atakuj
            - zaklęcia
            - zdolności
            - przedmioty
            - inne
        - po wybraniu "zaklęcia", "zdolności" lub "przedmioty":
            - opcja 1
            - opcja 2
            - opcja 3
            - opcja 4
            - anuluj
        - po wybraniu "inne"
            - krok do przodu
            - krok do tyłu
            - zmień broń
            - uciekaj
            - anuluj
        - 





Dodatkowe:
- pułaki, np. kolce albo dziury. (spownolnienie tempa gry, chodzisz po niebezpiecznym, nieznanym miejscu) 
- mechaniki ujawniające pułaki 
- widoczni przeciwnicy z aggro range (możesz się przygotować / unikać walki)


